[أسطورة السحب الوردية]
[الحلقة الخامسة]
كيف؟ كيف تكون أنت؟
ماذا تفعلين هنا؟
أنا
هل تحملين دواء الزكام للسيدة؟
السيدة
لم تتعافَ السيدة من مرضها بعد
سأذهب أولاً
طالما هناك حياة، هناك أمل
يبدو أن حاكم المدينة كان على حق
طالما بقيت بجانب السيدة
فسأتمكن من رؤيتك
اصبري قليلا
انتظري
على خصركِ
هل بينك وبين حاكم المدينة
خطة لم تخبراني بها؟
كيف عرفت؟
كما توقعت منك
لكن
لا أستطيع أن أخبرك
لماذا لا يمكنك إخباري؟
في الواقع، الأمر هكذا
هكذا إذًا
إذن
لذلك
إصابة السيدة بالزكام مجرد تمويه
أما التسمم المزمن فحقيقي
فهمت، شكرا لك
لماذا غادرت هكذا؟
ألا تريد معرفة شيء؟
أنا أعرف الكثير
ويمكنني أن أخبرك بالمزيد
الآن جيد
هناك شخص آخر لحماية فان يون
فان يون
الآنسة وي
أين سو ين؟
سو ين
قالت سو ين إنها ليست على ما يرام
فعادت لترتاح
وطلبت مني أن أحل محلها
ليست على ما يرام؟
هي ليست على ما يرام
سو ين
أين تشعر بعدم الراحة؟
أنا لا أعرف أيضا
على الأرجح ليس أمرًا خطيرًا
لكن سو ين
سو ين، سو ين، هذا كل ما يهمك
الدواء الذي أطعمك إياه لا ينفع، أليس كذلك؟
اشربيه بسرعة
لماذا أنتِ قاسية هكذا؟
سأشربه وحسب
طعمه سيء جدا
الآنسة وي
شارة الدخول والخروج الخاصة بك
معكِ دائمًا، أليس كذلك؟
نعم
الآنسة وي
أريدك أن تساعديني في أمر ما
أي أمر؟
أريد مغادرة القصر
هذا لا يمكن
ما زلتِ مريضة
كما أن حاكم المدينة لن يوافق
على أي حال، هذه المرة
لا يهمني رأي حاكم المدينة ورأي أي أحد
يجب أن أخرج
أمر المدرسة الخاصة
لا يحتمل التأخير
أتوسل إليكِ
ساعديني
لا أستطيع مساعدتك في هذا الأمر
يا زوجة أخي
ما هذا؟
هذا
هو شيء شخصي لأخي قاو ران
لا أعرف إن كنتِ مهتمة به
كيف أساعدكِ؟
أريد شارة الدخول والخروج
التي أعطاها لكِ حاكم المدينة
خذيها
هذا
أعطيتني إياها بهذه السهولة؟
شكرًا لكِ أيتها الآنسة وي
شكرًا لكِ
لا داعي للشكر
حاكم المدينة
كيف عدت؟
لقد سألت واكتشفت ذلك
الأمر مجرد أن أرض المدرسة قد تغير مالكها
ولا توجد مشكلة كبيرة
هل اكتشفت من اشترى المدرسة؟
المشتري يدعى جناح تجمع السحب
وقد أرسلنا من يفاوض على شراء الأرض مجددا
ولكن
يبدو أنه لا ينوي بيعها
حاكم المدينة
هناك أمر صغير آخر
تكلم
استعارت السيدة شارة أختي
وتسللت خارج القصر سرًا
غير آبهة بالخطر
وأخفت الأمر عنا جميعًا
ماذا قلت؟
السيدة خرجت من القصر؟
إلى أين ذهبت؟
أعتقد
أنها ذهبت للقاء معلمي المدرسة وتلاميذها
ناقشت الأمر أنا ويان جيانغ
واتفقنا على عدم لفت الأنظار
وأين يان جيانغ؟
خشيت أن تقلق يا حاكم المدينة
لذا عدت أولاً لأطمئنك
يان جيانغ قد تبعها
أرسلت شخصًا ضائعًا ليبحث عنها؟
رغم أن يان جيانغ لا يعرف الطريق
إلا أنه يعرف الأشخاص
لا بأس
حاكم المدينة، إلى أين تذهب؟
خذيها جيدًا
أمي، أريد هذا
أين هم؟
[مدرسة الركيزة الخضراء]
على الأرجح، أنتِ الأستاذة فان يون
رئيسنا لو يدعوكِ
تفضلي معنا
الرئيس لو؟
كنت أعلم
إنه يستهدفني بالفعل
[جناح تجمع السحب]
السيد تشي يان
أفترض أنك
تنتظرني منذ فترة طويلة، أليس كذلك؟
أيها السيد، لقد استدعيتني اليوم
لأي سبب بالضبط؟
قل ما لديك مباشرة
أنا أستمع
هل تعرفين
ما هذه القيثارة
التي في يدي؟
هذه
إنها تحفة نادرة من السلالة السابقة
وتُدعى القمر العتيق
التحفة النادرة لا تليق إلا بالحسناء
تفضلي بالجلوس
أيها السيد
هل استدعيتني اليوم فقط
لرؤية هذه القيثارة؟
بشأن ما حدث في مطعم الحورية الفاتنة
يبدو أنك لا تنوين شرحها؟
ذلك اليوم كان سوء تصرف مني تجاهك
وأعتذر لك
وآمل أيها السيد
أن تتجاوز الأمر
وتدع المدرسة وشأنها
اعزفي مقطوعة أولا
ثم نتحدث عن أمر المدرسة
إنه هذا اللحن
نغمة تسري في القلب
قوية ومهيبة
تبعث الحماس في النفس
«لا بد أنها مقطوعة «القلب المخلص
آنسة فان يون، لماذا توقفتِ؟
سيدي تشي يان
اسم هذه المقطوعة
«هو «الاستماع إلى المطر عند منتصف الجبل
كما أن هذه المقطوعة
هادئة ومنعشة وبعيدة عن الصخب
وليس كما وصفتها
بأنها مقطوعة حربية حماسية
يبدو أن إحساسك الموسيقي
غير معتاد قليلا
هذا لقاؤنا الثالث
الثروة تُجمع بسهولة، أما رفيق الروح فنادر
استدعيتك اليوم هنا بلا إذن
وأخفتك
هذا اعتذار
من الآن فصاعدًا، كل مقطوعة منكِ
تساوي عندي خدمة واحدة
أي شيء تريدينه
لكن
سند ملكية المدرسة هذا
هل تعطيني إياه بهذه السهولة؟
أبعد مخالبك عنها فورا
‫حاكم المدينة
كيف أتيت إلى هنا؟
ألم يضايقكِ؟
لا
إذن أنت يا حاكم المدينة
يا لجرأتك يا سيد لو
أتظن أن يد سيدتي يمكنك لمسها متى شئت؟
من المؤسف أنني لم أستمع للمقطوعة كاملة
رغم اختلاف شعورنا تجاه اللحن
إلا أن عزفكِ بارع حقا
وأنا معجب بها
شكرًا لك، يا سيد تتشي يان
لقد عزفتِ له مقطوعة؟
انظر
يكفي الإعجاب
لكن لن تكون هناك مرة أخرى
لم تكن الضيافة جيدة لحاكم المدينة
تلتقي الدروب دائما
وسنلتقي مجددا إن قُدر لنا
لا يلتقي من اختلفت سبلهم
لا حاجة لرؤيتك مجددا
آنسة فان يون
سنلتقي مجددًا
سيشكرك التلاميذ
حاكم المدينة
كنت قلقة جدًا بشأن المدرسة
لذلك تسللت خارجًا
تمهل
حاكم المدينة
هل تريد بعض الحلوى؟
إنها لذيذة جدًا
تفضل واحدة
حاكم المدينة، ماذا تفعل؟
بأي يد أمسككِ لو تشي يان؟
أنا
لقد حاول بكل الطرق التقرب منكِ
واشترى لك المدرسة عمدًا
ماذا يضمر بالضبط؟
لذلك يجب تنظيفها جيدًا
حاكم المدينة، هل تعرف كل شيء؟
لقد أرسلت وي ويان للتحقيق منذ فترة طويلة
بل واستخدمتِ حيلة الإغراء
أنا لم أفعل
ألا تثقين
بأنني أستطيع حل مشاكلك؟
أنا
أنا أثق بك
على كل حال، هو أهداني
سند ملكية المدرسة
ولم نخسر شيئًا
أليس كذلك؟
لو تجرأ وجعلكِ تخسرين شيئًا
سأكسر ساقيه
كلما ذكرت لو تشي يان، ازداد غضبي
ما من تاجر إلا وهو مخادع
هو أهداكِ هذه المدرسة
فماذا يريد بالمقابل؟
لا يعقل أنه يريدكِ أنتِ؟
أنا؟
كيف يمكن أن أوافق؟
علاوة على ذلك
كيف يعقل
أن يكون كل ما يقوله حقيقة؟
يا حاكم المدينة، بماذا تفكر؟
حاكم المدينة
في النهاية
هم تلاميذي الذين يتعلمون على يدي دائما
والمدرسة ثمرة جهدي أيضًا
وأيضا
لو كان لو تشي يان
يريد إيذائي
لكان دفنني في أي مكان
على الطريق وانتهى الأمر
وبذلك يقلل الشكوك حول جناح تجمع السحب
أليس كذلك؟
كلامك يبدو منطقيا
حسنا إذن
سأصدقك هذه المرة مؤقتا
والآن
يمكنك تناول الحلوى
تذوقها
إنها لذيذة حقا
كفى، كفى
لن أذكره بعد الآن
يجلب النحس
سأعود الآن إلى القصر
لأوقع على الوثيقة التي تركها لي السيد تشنغ
بشأن رفع الضرائب
رفع الضرائب؟
هذا مجرد إجراء مؤقت
لكن
كيف يمكن فعل ذلك؟
أهم ما في مدينة جيو هو الشعب
الاستمرار في زيادة الضرائب
لن يجلب سوى المشقة للناس
وإغراق مدينة جيو في ضائقة
يا حاكم المدينة
سآخذك إلى مكان ما
استدر
إلى مكتبة الزقاق
[مكتبة الزقاق]
هل سمعت؟
ضرائب مدينة جيو سترتفع مجددا
كيف سنواصل
أعمالنا الصغيرة هكذا؟
لدينا عائلة كبيرة لنعيلها
هذه المكتبة
موجودة منذ ولدتُ
أقول لك إنه لا يجوز ذلك
هذا المكان مليء بالمواهب
كل من فيه واسع العلم والمعرفة
هل تتذكر
فيضان مدينة قاو قبل خمس سنوات؟
هل تتذكرها؟
في ذلك الوقت
الكثير من الناس
جاؤوا إلى هنا لطلب مشورتهم
وليس أنتم فقط
انظر إلى ذلك الرجل على اليسار
إنه يبيع الحرير
أما الذي في الوسط
فيبيع اللحوم
كلهم موهوبون جدا
رغم أنهم مجرد عامة الناس في مدينة جيو
لكن كل واحد منهم
يحمل همّ مدينة جيو
ويقلق على المدينة وأهلها
أخذ ثروة الناس وقوتهم
يجب أن يكون بمقدار وحدود
وفرض الضرائب وأعمال السخرة
لا يمكن أن يستمر بلا نهاية
وإلا
فإننا
ومدينة جيو بأكملها
سنصبح كعربةٍ جامحة خرجت عن السيطرة
وسينحدر حالنا سريعًا
في رأيي
كل عصور الازدهار عبر التاريخ
اعتمدت على الضرائب الخفيفة
لم تكن هناك ضرائب فوضوية
وكانت ضريبة الأراضي معقولة أيضًا
أما الناس فكان أمرهم بسيطًا
يحتاجون فقط إلى تسليم
جزء من محصولهم السنوي
إذا كانت الضرائب المحصلة بهذه الطريقة
لما تجاوز عُشر الإنتاج
هذه السياسة الجيدة للتعافي والتجديد
هي الأكثر فائدة لتنمية معيشة الناس
يا حاكم المدينة
هل ما زلت ستزيد الضرائب؟
هل تظنين أن ما أريد زيادته
هو حقًا ضرائب الناس العاديين؟
أنت
ماذا تقصد؟
ما رأيك أنتِ؟
قلت سابقا إنها مجرد إجراء مؤقت
وماذا الآن؟
ما رأيك أنتِ؟
أنا أقول
أرى أنك
لا تفكر في رفع الضرائب فحسب
بل لديك أيضًا نية للإصلاح
ولو لم تكن نيتك لمصلحة الشعب
فلماذا ذهبت معي
إلى ذلك المكان قبل قليل؟
ما يسمى بالجهل والعجز
هو مجرد تمثيلية قدمتها للجميع، أليس كذلك؟
فان يون
إن هيبة السيد لا تسبر غورها
ألا تسبر غورها حقا؟
أليس
هذا هو حقيقتك؟
وماذا عنكِ؟
مع علمك بكل هذا
ما زلتِ تتعاونين معي متجاهلة الخطر
نعم
أعلم كل شيء
لهذا أنا على استعداد
لأن هذا أيضًا ما أؤمن به
لقد فكرت في الأمر
بعد عودتنا
سأواصل بذل قصارى جهدي للتعاون معك
ولن أسبب لك أي مشكلة
لأجعلك تستفيد من قوتي بثقة
وي ينغ
لماذا راتبي أقل بكثير؟
زيادة الضرائب
أليس هذا ما يجب على كل مسؤول معرفته؟
هل فهمت خطأ؟
أليس المقصود رفع ضرائب العامة؟
زيادة الضرائب إجراء أحمق في الأصل
وقد ظننتُ في البداية
أن حاكم المدينة تصرف بدافع مفاجئ
دون التفكير في العواقب
ولكن حتى
بعد تعديل الضرائب وإعلانها للعامة
أدركت أنني كنت أفرط في التفكير
انظر
من يتجاوز دخلهم مئة دان شهريا
هو الهدف الأساسي لهذه الزيادة
أما بقية الضرائب فبقيت كما هي
بل إن عامة الشعب
سيحظون ببعض الإعفاءات والتخفيضات
أكثر من مئة دان؟
هذا يعادل رواتب مسؤولي الدرجة السابعة
وحتى أراضي النبلاء
تخضع لنفس المعيار تقريبا
فهمت
حاكم المدينة يريد
أن يستغل المسؤولين والنبلاء
هذا الإصلاح الضريبي
أليس هذا بمثابة القضاء عليّ؟
أنا أنا
أنا أعرف أيضًا
أن الخزينة فارغة هذا العام
وهذا أمر مهم
ولكن هذا العام
هو عام كارثي
نعم
عامة الناس لا يملكون المال لدفع الضرائب
ولكن نحن النبلاء
ليس لدينا حبوب فائضة أيضًا
- أليس كذلك؟
- نعم
صحيح صحيح
كنت أتناول عشرين طبقًا
في وجبة واحدة
والآن
أصبحت اثني عشر فقط
يا سيدي فان، انظر
لقد فقدت الكثير من وزني
- يقال رفع ضرائب
- نعم
ولكن كيف رُفعت ضرائب النبلاء فحسب؟
بينما لم تُرفَع لعامة الشعب إلا قليلا
هذا
[بوابة تجمع السحب]
في المرة السابقة، قال السيد تشنغ
إن رفع الضرائب لملء الخزينة
وافقت بشدة
بعد الصياغة والتنفيذ التجريبي
لم أتوقع أن تثير كل هذه الضجة
يا حاكم المدينة
أرى أن
نظام الضرائب الحالي في مدينة جيو
يختلف عما قدمته أنا
- لهذا السبب
- السيد تشنغ
أنت الآن تعرف أيضًا
أن زيادة الضرائب ستثير ضجة
والوضع الآن يصعب السيطرة عليه
لو زدنا ضرائب عامة الناس مجددا
فستثير غضب الشعب بالتأكيد
أنت هكذا
حسنًا
أنا أيضًا في موقف صعب
لا أخفي عنكم يا وزرائي الأعزاء
في الأيام الماضية بسبب هذا الأمر
أتقلب فراشا ولا أستطيع النوم ليلا
ولكن الليلة الماضية
حلمتُ بحاكم المدينة السابق
لذا طلبت من والدي الراحل
نصيحة لإدارة المدينة
خمنوا ماذا حدث؟
عندما سمع والدي الراحل
أنني أيضًا أقلق بشأن الشعب
سُرّ سرورًا عظيمًا
ثم اقترح عليّ خطة
هي فتح التجارة في مدينة جيو
مدينة جي غنية بالحديد والصلب
ومدينة قاو أرض السمك والأرز
وخزف مدينة وانغ مشهور في جميع أنحاء العالم
لكل مدينة من المدن منتجاتها المميزة
أما بشأن عجز الخزانة
فإن فتح التجارة
وتمهيد الطرق
ودعم الإنتاج الزراعي
كلها طرق مجدية
إذا فتحنا طرق التجارة
وسمحنا للمدن بالتجارة بحرية
فسيتدفق المال وتتحسن ضروريات الحياة
وسيصبح الناس أثرياء بشكل طبيعي
وعندها، إذا رفعنا الضرائب
فلن يؤثر ذلك في معيشة الناس
عندما استيقظت
يا لها من فكرة رائعة
لقد أنارت بصيرتي حقًا
يا سيد تشنغ
ما رأيك؟
نصيحة من حاكم المدينة السابق في المنام
هذه الخطة
جيدة جدًا
لكن هل فكرت يا حاكم المدينة
أن الماء البعيد
لا يطفئ النار القريبة؟
علاوة على ذلك
هذا مجرد كلام فارغ
السيد تشنغ
لا شك أنك تفكر
بشكل أشمل وأدق من حاكم المدينة السابق
لكن هل لدى السيد تشنغ
حل أفضل من حاكم المدينة السابق؟
أنا أبذل قصارى جهدي من أجل مدينة جيو فحسب
والقرار بيد حاكم المدينة
تحجج برؤية حاكم المدينة السابق في المنام
ليجعلني عاجزا عن الكلام
تشي تشنغ هذا لم يجرؤ في شؤون الحكم
على مخالفة رأيي يومًا
فكيف خطرت له هذه الأفكار الآن؟
في ذلك اليوم، قال الجاسوس
إنه رأى
حاكم المدينة يعود إلى قصره مع فان يون
أيمكن أن تكون هي وراء هذا أيضا؟
تشي تشنغ هذا
بصفته حاكم المدينة
يسمح للآخرين بالتحكم به
إنه حقًا حاكم غبي إلى أقصى حد
يا سيدي، اهدأ
من كان يعلم أن تلك
الساحرة فان يون
ستتقرب من حاكم المدينة
بهذه السرعة؟
ما الفائدة من إلقاء اللوم كله على امرأة؟
المشكلة الحقيقية
في ذلك عديم الكفاءة
إنه لا يستحق مكانته أصلًا
سيدي، انتبه لكلامك
حظه جيد فقط
دماء عائلة تشي تجري في عروقه
هل تقصد
أنه السيد تشي الثاني تشينغ يوان؟
تشي تشنغ هذا
يعبث في مدينة جيو
حينما كان الحاكم السابق حيا
الوريث الذي كان يفضله
لم يكن هو
ماذا تقصد؟
مع علمك بكل هذا
ما زلتِ تتعاونين معي متجاهلة الخطر؟
نعم
أنا أعرف كل شيء
لهذا أنا على استعداد
إذًا ساعديني أولا في أمر واحد
تسمم؟
من قد يضع السم في مقر إقامتي؟
يا فان يون
لقد تعلمت للتو مكياجًا رائجًا في الشارع
دعيني أجربه عليكِ
بين الأصدقاء المقربين
لا ينبغي إخفاء أسرار الجمال
فان يون
ماذا حدث؟
ما بكِ؟
هل أنتِ مستعدة الآن؟
إذًا سنبدأ تنفيذ الخطة
ووضع مكياج المريضة
أنا بخير
علينا أن نضع المكياج
هيا
لم أعد أستطيع
أسرعوا
لقد أغمي على السيدة، أسرعوا
أسرعوا، أسرعوا، أسرعوا
لقد تحركتِ بسرعة حقا
لم تجعليني أنتظر طويلًا
سو ين
انظري إليّ
هل أنتِ وضعتِ هذا السم؟
لم يأمرني أحد
لقد فعلت ذلك بنفسي
لا تتوتري
سأسألكِ مرة أخرى
فان يون تعاملكِ بلطف شديد
لماذا حاولتِ تسميمها مرارا وتكرارا؟
سيدتي، سيدتي
هل السيدة بخير؟
بما أنكِ فعلتِ ذلك بنفسك
فما شأنكِ إن كانت بخير أم لا؟
أنا من وضعت السم
لكنني لم أكن أريدها أن تموت
- إذًا لماذا
- وي ينغ
انهضي أولًا
أين السيدة؟
حاكم المدينة
الأمر سيء
كيف الوضع؟
أبلغ حاكم المدينة
لقد أرسلتُ رجالا للبحث عن السيدة
احموا حاكم المدينة
فرقة تبقى معي لحماية حاكم المدينة
أنتم، اذهبوا وطاردوهم
هيا، طاردوهم، أسرعوا، هيا
[إن أردت إنقاذها، تعال وحدك إلى
برج لينغ لونغ، فان يون في برج لينغ لونغ]
لم أتوقع أن يكونوا بهذه الجرأة
لا أعرف ما هو هدفهم
السيدة
أخشى أنها قد تكون في خطر
برج لينغ لونغ
وي ينغ، اذهب إلى قاو ران
واطلب منه إبلاغ السيد فان تشي
السيد فان تشي
الذئب الأسود
ماذا تفعل؟
ذئب، ذئب
ذئب
بعد كل هذا
يا حاكم المدينة، أنت تخيفني
كنت أقول دائمًا
إنه لا توجد ذئاب في المدينة
حاكم المدينة، لقد أتيت
هل عادت يون أيضًا؟
لقد عدت خصيصًا للبحث عنك
سأقوم بإعداد الشاي لك حالًا
انتظر
السيد فان تشي
ألا ترى أن تمثيلك مبالغ فيه قليلًا؟
إنه أنت، أليس كذلك؟
أنا؟
ماذا تقصد بأنه أنا؟
انظر إلى هذه الشجرة
كان يمكنها أن تعيش مئة عام
لكنها تعرضت لكارثة
سيدي فان تشي
برأيك، إذا ذبلت جذورها
فكيف ننقذها؟
نسقيها الماء
ونضيف السماد
وإن ماتت الجذور؟
فماذا نفعل؟
نقتلعها من جذورها
ننزع عظامها ونغير دمها
هذا بالضبط ما أريد فعله
مدينة جيو اليوم
تشبه شجرة الفينيق الذابلة هذه
فاسدة ومتمسكة بالقديم
إذا لم نقم بتسميدها وسقيها
ونزع عظامها وتغيير دمها
فلن تنبت براعم جديدة
ولن تُثمر من جديد
حقًا لا أريد
أن تموت هذه الشجرة بين يدي
هل تفهم؟
أفهم
لا تثق بي اليوم
لا بأس
قاطع الورق هذا
سأعتبر أنني اشتريته من السوق
رغم أنني معجب به
إلا أنني لا أريد أخذه بالقوة
سأختبر حدته بها
سآخذ هذه الورقة معي
وآمل أن تكون لي عونا في المستقبل
انطلقوا
أين هذا؟
هل من أحد هنا؟
النجدة
أنتم
من أنتم؟